# [05.2021 - ...] Архитектор IT-решений, КуулКлевер / КуулКлевер Лаб

Архитектор IT-решений, руководитель направления “Управление проектами”.

---

## Мои направления работы на должности
- **Архитектура** - разработка IT-решений по бизнес-задачам и проработка документации по крупным проектам;
- **HR в IT** - проекты по развитию IT-бренда КуулКлевер и организации коммуникации внутри IT;
- **Open IT** - проекты по организации коммуникаций IT и бизнеса для реализации совместных проектов;
- **Разработка** - развитие сервисов по направлению лояльности и CRM (в том числе и непосредственное программирование).

---

По направлению архитектуры выполняю подготовку проектной документации по крупным проектам, требующих участие нескольких групп разработки:
- проработка требований бизнес-заказчика и сбор дополнительной информации;
- проработка вариантов решения и подготовка проектной документации;
- презентация проекта руководителям и рабочим группа;
- контроль выполнения проекта и его корректировка при изменении требований в ходе работы;

Выполняется разработка решений для технологических задач (например, централизованная система сбора и хранения логов всех программных продуктов).

Руковожу группой управления проектами (в составе группы менеджер проектов, аналитики, технический писатель). Группа управляет всеми IT-проектами, собирает и формализует требования бизнеса по задачам, оформляет и публикует документацию.

Постоянно веду разработку и поддержку проектов лояльности:
- Оптимизация старых сервисов лояльности в следствие постоянного возрастания нагрузки.
- Непрерывная поддержка сервисов лояльности;
- Интеграция сервисов лояльности с новыми сервисами;
- Разработка и запуск нового функционала системы лояльности по заданию бизнеса.

В связи с потерей руководителя группы лояльности и процессинга, а так же части группы взял на себя ведущую роль в реализации части новых ключевых проектов группы.

А так же делаю:
- Разработку UX-дизайна для мобильных приложений ТСД магазинов и ревизоров.
- Разработку UX/UI-дизайна для кассовой программы с учётом технологических ограничений платформы в части интерфейсных компонентов.

## Интересные проекты

Реализовал и запустил процессинг интернет-заказов, обеспечивающий коммуникацию между сервисами смежных доменов (сервис заказов, доставки, шлюзов интеграции с банками и т.д.), расчёт акций лояльности по заказу, управление платежами по заказу.

Разработка велась на языке Go с использованием технологий MS SQL, Redis, Rabbit MQ и было выполнено.

---

Разработал методику описания IT-ландшафта компании (описание с использованием 4х-уровневой системы, адаптированной для понимания и бизнес-заказчиками и IT). Описание разбито на крупные направления деятельности компании для лучшей читаемости схем, по каждой из которых ведется постоянная работа по сбору информации.

---
Разработана, описана и внедрена система грейдирования в IT: распределение сотрудников по уровням грейдов (по специализациям); система расчёта вилки заработной платы по каждому грейду; описание навыков, соответствующих каждому грейду.

Реализована демо-база на 1С: для демонстрации работы грейдов, анализа отклонения текущего штатного расписания от системы; для дальнейшего переноса в кадровую учётную систему компании.

---
Организована центральная база знаний IT для публикации проектной документации и документации по программным продуктам. Разработаны регламенты публикации статей и периодической их актуализации.

---
Организовал и провёл внутренние и внешние мероприятия:

- Внутренние митапы по различным проектам, запущенным в IT.
- Внешние митапов на тему построения асинхронной архитектуры.
- BrainStorm - внутреннее онлайн/оффлайн мероприятие для сбора идей по развитию e-commerce проектов компании.
- IT-рентген. Просвети себя - серия хакатонов для школьников по разработке лендингов на платформе Tilda под руководством сотрудников IT и маркетинга.
- Организация практики для студентов с проектами, приближенным к реальным, и совместной их защитой.
- Дайджесты - периодические публикации о новостях IT команды.
- Итоги года - совместно собираем все выполненные IT-проекты за год, оформляем в виде крутой презентации и публикуем на всю компанию.

---
Разработка и внедрение Task-системы на базе платформы ПланФикс (planfix.ru):
- проработка регламентов работы с задачами для разных уровней взаимодействия IT и бизнеса;
- разработка архитектуры данных внутри сервиса ПланФикс и настройка всех объектов и процессов;
- разработка дополнительного внешнего (для ПланФикса) сервиса по управлению задачами и реализации дополнительных сценариев;
- разработка специализированных дашбордов для различных уровней.

Внедрение продолжается, но уже внедрено достаточно большое количество рабочих процессов.